Si hacia entonces no tendría sentimientos. Y después esos dos sentimientos no sería malo. Ofelia. No, no, eso no es así. Si llamáis al y o se llama después de esta, de la cual ella no se encontraba que se muriera y con eso se curaba. Y luego, cuando se terminaba de volver, después que se había sacado de esas en esa agua, pues yo antes había hecho chorizos, digamos longaniza y se encontraba en trocitos. A lo mejor así la cosa se había ido muy bien, una olla, se le echaba aceite y se conservaba por un año.
Y luego.
Se iba sacando a ver.
En qué se gastaba.
Y bueno, mayormente cuando no se gastaba era en el verano porque no había los adelantos de esa maquinaria que ahora venía mucha gente venía de Murcia, de Valencia, Alicante, cuando venía gente. Pues a L igual que ahora. No sé si sabéis que hay unas máquinas que van por el campo y lo que se ha criado, que han sembrado, se ha criado, pues luego el tiempo de cogerlo, pues vaya, unas máquinas que se llaman cosechadoras y luego dejan vivir. Y antes y antes que eso es que también se usaba. Digo, pues no, eso no es un estado permanente. Podrían explicar que era un trozo de madera que existe, pues ya en esos primeros años ya se cogía luego con las muchas capas, medias maquinarias, pues se iría al pueblo, a un campo o algo así. Le dije mira, un montón de máquinas y luego se va. Y cuando se terminaba de salir de esa era se suponía que se llamaba porque había corrido y se hacía un fuego bastante grande y con las figuras y un prodigio. O se marchaba y se ponía uno en el sitio y se marchaba a jugar con una de ellas, ya sabes. Y yo ya estaba movimiento. Y una vez que se mantienen bien recogidas y cuando no hay ni un solo solo para que no haya más gente así. Y luego ya después se hicieron máquinas alimentadores y esas máquinas, pues se desechaba esas.
Personas y un.
Par de días en el aire. Y entonces según los volantes, así como la mitad de la tarde y así pasaría.
Por un lado yo no quería.
Saber nada, ella también se cogía una bebida o alguna bebida, se cogía y se echó a un saco. Entonces ella no sabía escaleras que de altura, así. Y si yo entre los hombres todavía estaba y estaba así alrededor de la casa y estas cosas. Estamos viviendo en el año 45 y así es como una familia no se halla por importante en la vida de los padres. Y la verdad es que 36 niños que está unido a la verdad.
¿Has estado en este lugar, verdad?
Pues esta es la verdad. 12.
Muy bien.
Sí, Gracias.
Sí.
Sí, sí.
Estoy de acuerdo. Es genial, después de todo.
Si dejas de ser así, se mantendría bajo una posición de seguridad mayor y secuencia de reconocimiento. Es el campo para el resto de la humanidad. Y más fuertes con otras partes de la iglesia. A los cofrades sospechados. Me acabo de enterar. Y cuando tenía 30 y por las noches. Noches sin dormir y a hablar sobre el matrimonio homosexual.
¿En serio?
Sí, estoy de acuerdo. Desde ocho años hasta el 26.
De enero de.
2016, cuando nací con mi padre, ya que ya no las podemos atender. Los hermanos mayores éramos cinco, se casaron y aunque ya no podía dejar de pensar en eso, pues ya es una persona mucho mejor. Si después de 14 años, un familiar de todas edades hasta el 30 y 40 o.
50 iba a.
Conocer.
Cómo se iba a cuidar las orejas, ya iba con usted a ver a las ovejas. Por favor.
¿Puedo tomar un descanso? Si eso no me gustaría, pues no sé nada. ¿Y cuando empezaron a comer a las nueve se aguantaba por la mañana y si no me dejaba hacer? Mis corderos esperaban en el corral hasta que ya se había un día, hasta los 12 meses, hasta que se sentaban con su madre y si le parecía algo el corral empezaban a correr. Entonces estaba un poco encogido, se movía con un poco salvaje, con la corteza del trigo. Que si se acaba la vida en las fábricas, pues hacer un día un poco ya empezaban a comer hasta que no había nada más. A ver si hay que empezar de nuevo, que va a ser como todo, pues si se graba en la primavera y verano, si, sí, sí, pero si se almacenaba y se guardaba para el invierno. Sí, ya sé.
Ya sé que eso.
Es todo por arriba. ¿Cierto? Muy bien. Ya sabes, todo eso de la poesía. Había algo que me gusta del mismo sexo.
Y que todas las cosas que hacemos.
Para variar. Sí, eso es correcto.
O sea que lo que tiene la tolerancia y el amor.
Como bla, bla, bla, bla, bla, bla. No se escuchaba nada más ahora en junio.
¿Verdad? Y la segunda ya la controlaban. Había épocas que lo hacía bastante. Sí, dentro de poco. Desde que han venido los clásicos, desde que ha venido del castigo que antes no hemos conocido. Pues cuando la madre caiga. Y creo que vale muy poco. Como si no fuese Navidad.
Y las fiestas del pueblo. Como cuando la Nochevieja.
Pues se celebraba la principal, una fiesta se hacía un año, la principal, que se traía música de la música. Se dedicaban a ir a ganarse la vida por los pueblos, pues se vendía una música y estaba en tres días. Aquí se guarda. El día 12 de octubre. Y estaban tres días en solitario. Y luego el último día, pues un dueño del pueblo, aficionado a tocar la guitarra, bandurria y profesor de música, también se iba del pueblo rondando, se recogía vino y tostadas que hacía y luego lo hacía por la mañana y luego lo recogía en el vino, las tortas y en un local del pueblo que era el horno donde se cogía el pan. Pues si se concentraba se son muy a favor y hoy en día ya no se queda en cubos. Pues el chaval vino y todo está dicho y luego se iba por las calles y las calles, la plaza y donde había una.
Concentración de gente.
Y celebraba, empezaba a beber vino y comer las fiestas.
De la puerta.
Remojadas. Vino como si fuera.
El.
Último día de fiesta. Después de esos tres días de música, pues luego había otro que se había hecho a sí mismo. Y así como.
Así también.
Aquí no se ha perdido en este pueblo y bajo mi reciente visita. ¿Sabes cómo se llama el pueblo donde estás? En qué puede estar mal.
Que no valía.
¿La pena?
Sí.
Sí, pues sí.
Pues por encima de todo, la fiesta.
El carnaval también lo sería. Sí.
Hijo de. Cuéntame Cómo era.
El primer domingo. El primer día dedicado al domingo. Y eso son dos días. El domingo es la fiesta de iniciación y todo eso. Es algo personal. No muchos jóvenes se pierden la juventud y ya no había pensado y eso. Tenía ilusión, pues se disfrazaba.
No sé cómo era en el barrio del pueblo.
Pues un día antes de ocaso, pues venía de Hungría, había siempre y los tiempos, pues iba A5A4 y cinco metros en la vuelta. De acuerdo.
Sí.
Si no lo hago, es la segunda oportunidad en 34 hs. No iba. ¿Qué ha sucedido? Y después hubo un tiempo en que teníamos un. Y ahora, ya por último, la poesía no sería un fácil, con diferencia.
Y para buscar al médico con toda la prisa que hacía.
Y apuesto a que ahora yo.
Soy la única que comprende.
Todo. Si, eso le vendría muy bien a usted. Porque soy tan complicada como un medicamento.
Sí, le estoy dando lo mismo.
Bueno, pues sí. Sí, ya lo hemos hecho.
Y yo estaba de acuerdo.
Sí, pero muy poco. Muy poco. Mi hija de ocho años. 120. Pero si pudiera. Como si fuera lo mejor hasta la mitad de enero, porque después ya no fui hasta septiembre. Tenía ocho años desde septiembre y ya pues estaba hasta luego otra vez. Y a lo mejor no entiendo muy bien mi trabajo y mi estilo de vida, porque es un problema mío con mi padre, a juzgar por el momento de su.
Autonomía de las 16:00 de la tarde. ¿Entonces, qué pasa? Pues que el chico.
De siete años, ya que se han por ejemplo las. Pues eso. Y luego por ejemplo es primavera y la primavera. Bueno y luego pues hacerla feliz. Buenas tardes señor, ya no me interesa dijo, pero si era verano, pues así es que no sé si eso.
No jugaba un.
Poco más de lo conoce mejor. Es que no tenía, ni siquiera quería eso. Pero todo lo.
Que.
Hacer 17 días y cuando íbamos de continuo pues hacía unas listas, una buena, digamos, era realmente. Pues no sé, no me suena un poco eso no podría pasar. Pues a lo mejor, pues teníamos ya la presentación de la edición 2010. Yo creo que vamos ya mejor y un día de esos en Madrid precisa para nosotros. Ya está en la plaza.
¿Tienen ustedes una hoja de mensajes para jugar a la pelota? ¿Qué es eso de la pelota?
Bueno, pues no he visto el partido de la Selección, pues ha aparecido más internet. No hay gente honrada y llena de alegría. Eso es la ilusión. Pero no han dejado de lado muchas cosas. Suelen ser aficionados. Pero eso tendrá también, a lo mejor, de su planteamiento. Pero yo los he visto por televisión para ver si.
Es que jugaba.
Un poco porque.
Estaba con su equipo y eso es.
Bueno. Sí, me gustaba así, me gustaba, pero estaba bueno. Yo no podría hacer otra cosa.
Sí, sí, ya sé que se cansa de repetir que hizo. La verdad es que todo.
Lo que ha pasado aquí.
No ha salido de la naturaleza del franquismo. Pues yo en la parte nacional. Sí, sí.
Conozco esa historia. Pero es que ya se ha venido de España. Sí, eso es un poco exagerado.
Pues sí, estuve muy bien.
Desde luego.
No es verdad. Me incorporé.
El 28 de enero.
De 1947. No tengo.
Más.
De 35 y eso ya es una alegría. Y 28 de febrero. Allí estuvimos mis compañeros, que antes iba la tierra y de todo el año iban juntos. Pero esta es la 5.ª del 37 en el primer trimestre, nada más. Un momento y fuimos los que cumplíamos dos año desde enero hasta el 21 de mayo. Bueno. Yo no te digo que no llego un mes o un mes y medio. Ya salieron los otros tres trimestres. Después de todos y cada uno de los países en vías de extinción que se llaman el de la extinción aceleradamente, porque hay una cantidad excesiva de destrucción en.
Muy poca cosa y todos estuvimos de.
7 de marzo de. Hasta el 23. 23. 23 de marzo. Levántate y ve al frente. Y allí estuve hasta el día 9 de octubre del de Ximo para el 37 del año 37. El día 9 de octubre me hicieron caí de un cañonazo del enemigo y cayó el día 1. Recientemente leí una novela y casi un párrafo de una novela y tal como la escribo. Pero en esa parte de la novela yo bajaba de la ostra a meterme a una cueva, que es uno de mis compañeros, y yo no tenía sitio porque estaba de asistente para un sargento para asistir a la final y no tenía un puesto y estaba en una escalera de piedra en la caseta de la estación, encima de otra. ¿Y fíjate, no está subiendo ya la música? Y le digo yo a la batería se llamaba batería como una compañía de infantería, una batería de artillería que la componen 400 cañones de artillería y les cayó un dos. A los piratas les cayó un cañonazo del enemigo. Y hablando de las piezas y una colonia de unas que levantó entre sí, pero no de novedad. Y el capitán, que mandaba a todos, les dijo que se fuera a la cueva, que había una cueva de hueso y no estaba en la caseta.
Tenía, pues, unas piezas y todo, y se fueron a la misma dirección. Pues, según tengo entendido, noto que aquí un hueco en las piedras y algo de lo que había. Y eso es bueno. Así pues, que me calcule que estaría más seguro en la cueva. Y salí. Y a mitad de trayecto, de llegar a la cueva que había, a lo mejor 30 metros, me salí hasta meterme en la cueva. Pues a mitad de trayecto oyeron el disparo de un cañonazo y yo pensé cuando oí un cañonazo. Dispara. Y tenía un cobertizo en el ático. Pues yo me eché al fuego como compensación de que si disparaba. Pues que no me afectara tanto el fuego como decir quién soy, no como me levanto y al llegar a la cueva me sentía así, como yo decía Pues habrá sido el fuego que me hizo daño, pero ya no fuego más compañeros. Estaban adentro. Uno solo que entró delante de mí. Que me hicieron un poco así de la mano. Y entró como también a mi madre. Estuvo cuatro o cinco días en el hospital seguidos. Y yo.
Siento.
Que un compañero mío de aquí. Sí, lo mismo digo de Santa María. Debe estar muy cerca de ahí. Sí, sí, sí. Pues eso. Yo soy malo en. Muy bien, pues voy a hacer eso. Ya no sé muy bien cómo alimentarme, pero creo que ya no voy hacer más eso. Cinco años haciendo bien las cosas. Y también lo está haciendo bien tú. Me salió un trocito, se me vino enseguida. Pero aquí, en el ojo superficial, tengo la señal, la batería, así minutos y me lo pone así y me la tengo que sacar por si. Sí. Pues vaya. Pero si la tuvieron que sacar. Pero al tiempo de sacármela se quedó un trocito dentro, muy pequeñito de metralla. Se me quedó dentro y que no se me daba enseguida, que no se me quedó. Y estuve 60 días en el Hospital de Teruel. 60 días. Y hace tanto tiempo. Pues un día el capitán médico nos cuidaba estupendamente. Ya no te digo bien, pero ya viene el capitán, dice pues aquí. Así que pasa tanto tiempo. Y como tenía eso extraño, pues no me dejaba de. Todos los días limpiando la casa, luego otra vez, pero eso ya me dio un día porque bueno, o sea, tan contento, sí, así que eso fue mi salvación de mi vida a lo mejor. Porque éramos. 66 compañeros. 66. No sé si quedamos los 14 o 15,31 entre medias en un libro cerrado, y escribieron compañeros míos entre los que se quedaron con vida. Cayeron prisioneros y lo pasamos muy mal, al menos hasta que se terminó la guerra. Es que yo me decía, un compañero muy egoísta de recoger por aquí 47 Y sé que fueron los primeros seis meses con la ropa que escogieron sin cambiarse de ropa. Y si vamos ya.
Más o no sé si nos trataron bien. Sí, sí.
Ya que.
Estamos para coger el trabajo, que no tengo.
Mucho respeto, no me suena mucho. Yo siempre tengo un tío que no me va a matar de firmar unos papeles que le decía que yo.
No.
Era comunista. Mira, pues este compañero mío tiene 18 años ahora que es un personaje que es una natural. ¿No? Y toda esa historia, puedo contarte.
Que ya es.
Bastante. Ya, ya sé, ya sé, ya sé. Si me preguntan.
¿Yo les pregunto y digo eso que vas a decir? Vamos a explicarlo. Pues es para. Es para un trabajo que estamos haciendo sobre costumbres locales, sobre la vida de pueblo. Claro que sí, porque se están perdiendo. Entonces ya, ya, ya.
Y de noche soy de Madrid. ¿Habéis nacido aquí?
Sí, Yo sí.
Así.
Que cada. Pues vivo en Alcobendas, un poco más apartada.
Nosotros hemos estado también a veces en Madrid. Fuimos recién casados, que teníamos unos tíos. Y luego, después, alguna vez más teníamos de parte de estas dos mujeres. Y yo también tenía un primo que también estuve. No he terminado. Algunas muy buenas noches en casa de ese tío.
A ver si un día se puede. Mucho. Lo siento mucho. Lo que tú quieras. Igual necesito que hagas algo. Es para un trabajo para la universidad. Para. Bueno, eso es una investigación que hacemos los alumnos. Ya.
Ya. ¿Qué estudias?
Historia.
Sí. Algo similar. Sí. Sí.
Estamos en la. ¿En la universidad? Sí. ¿Sabes? Es un viaje de práctica. No es como una conferencia, Al. Cuanto más hubiera.
Pensado que.
Había terminado, que se planteaba el designio de la Providencia.
Por eso nuestro.
Destino es un hogar de mujeres bien.
Grandes. Tal vez el resultado hubiera.
Sido paisajes del desierto. Y después que no lo tienes en el colegio, pues sería una cosa así. Una cosa así, claro. Sí, sí. Es una experiencia traumática. Por eso tienes que venir aquí. De los árboles cogidas de los árboles.
¿Veis algún compañero más?
No, estamos fuera. Hay otras tres chicas. Pero han ido. Se han ido por ahí. Sí, yo también. Vale.
Así que han pasado seis años. Sí, estábamos claros. No estoy seguro si nuestro padre está con tres o cuatro años. Y las malas hierbas. ¿Y si esta mujer se pasa por algunos y es mi hijo? ¿Y si hay con otros? No son de aquí porque.
Ellos no tienen ocho. Y yo siempre he tenido tiempo de reflexión.
Sobre.
Eso. Pero aún es pronto porque hace calor. Sí, ella se pasó en nuestra habitación.
Vale. Espera, espera, espera. No vamos a hacer esto bien. Han vuelto.
¿Ya? No sé si sientes esto o lo otro. Felicidad.
Muy bien.
Si vas a ver.
Esta parte de la pareja que dices de la tarta.
Pero bueno, no voy.
A esperar por ahí en la entrada.
Hemos aparcado muy cerquita de aquí. Sí, y ya hemos ido paseando. Claro. Gracias.
Entonces.
¿Veis otras tres chicas? Sí, claro que sí. Sí. Mira eso.
Es todo.
No necesitamos casi la mitad de la sala de partos como nosotras.
Vale.
Pues nada de excursión, eso seguro. Además, es que tienes tan buena memoria. Eso no cuenta como un buen trabajo.
Y lo que no he visto, al.
Igual que.
Lo que hemos hecho. Lo que hacemos todo el tiempo.
Pues cuéntanos un poco cómo era el cura en el pueblo. ¿Cómo? Porque habrá cambiado.
También he conocido 12345 sacerdotes. Pues mira, de todo lo que dice esta gente. Estos son los remedios, no médicos. Está todo muy elaborado. Los curas son buenos. Hay de todo.
Los curas, como en.
Todo, hay. Prefiero las que han sido mis amigos. Hubo uno que murió hace tiempo que se grabó la mente.
¿Pero qué harías si así fuera? Esa es la razón por. Pues allí, con la bendición con el Espíritu Santo, nos ayudan a Al.
Luego, después de tres días en la línea de acceso a nuestro centro de datos, pues bueno, y el Sagrario también. También se lo llevaron. A veces uno puede sentir.
Sí.
Sí, sí, sí. Es decir.
Siempre hay un modo de ver el mundo. Si es cierto, viene un ladrón que lleva dentro dos veces y se han llevado todos los pendientes de la agencia. El hospital no le va a dar más. Sí, pero eso no va a resultar de la noche, porque si mira todo bien es que está.
A kilómetro y medio de aquí. Santa Teresita, la Virgen a la que le tenemos devoción. La Virgen de la Vega Baja, aunque está muerta el día del Pilar. La Virgen, Su nombre es la Virgen de la Regla.
Y esa procesión entonces, para entonces.
Hace un buen día que no se saca. Después de la misa se saca y se le da una vuelta, como dándole la vuelta a la ermita en procesión. Y luego se marcha en el verano, siete días después que de costumbre de toda la vida. Y en ese infierno extraño de la mitad. Secretaría de la Función Social. Me parece que sí. Si el día de la selección, que este año va a servir ahora, pues también os digo que estoy más, que ya esa fiesta no se celebra. Y si en verdad así es la elección para el domingo siguiente, pues sí, si. Y se tenía que ver ese día de la Ascensión, hasta el miércoles, hasta el día de Rosario. El Rosario caía en siempre. El primer domingo de octubre no tenía fecha fijada, más El primer domingo de octubre en este pueblo de aquí arriba no se puede ir por carretera. En efecto, en carretera, dando muchas luz. Pues se te derrama esa cinta de. Y ese día la bajábamos allí en la ermita para el día 12. Es el pilar de la.
36.
Y toda la vida se celebra la misa. Yo no soy de aquí y viene mucha gente del pueblo, mucha gente que ha nacido aquí y han estado aquí por eso mayormente. Hasta que esto empezó a funcionar la maquinaria y con menos gente del campo. Pues como todos, porque aquí ha llegado a haber 128 vecinos. Y como digo yo. Pues si no que se llamaban matrimonios. Y si, ya lo se. Pero luego si había alguna cosa que se había quedado viuda, por ejemplo una mujer si tenía familia, pues seguía en activo, como como un vecino. Y si no tenía familia se encontraba como media vecina. Y si era hombre, aunque estuviera, no se contaba como vecino.
Pero hombre, eso ya es toda la historia de todo.
Como ya te digo, no debe haber habido 108 vecinos porque se contabilizaban el día 17 de enero que San Antonio, pues había costumbre de que si salía por ahí alrededor del pueblo a arreglar algún camino o así y se daba cuatro cuadrillas y bueno, se dividía en cuatro cuadrillas y en esas cuadrillas pues tenían se llamar un cuadrillero, un vecino y a cada familia se le ponía el cuartel vecino. Y me acuerdo de haber tocado de ocho vecinos a cada cual. Por eso te digo que 28 y 28. 36.
36.
56. Esta pregunta a lo mejor habría una más. Por ejemplo, en la última o había uno menos o uno más. Uno acierta todos los días igual y para todos, uno menos y así. ¿Por eso no se contabilizaban entonces? Sí.
¿Y cómo ha cambiado? ¿Cómo era antes? ¿La relación entre los padres y los hijos? Ha cambiado mucho.
No creo que. Hasta que un día, cuando la suerte cambia, yo creo que esa bondad está cambiando. Antes. De la revista residencias que dos arreglos.
Por eso quiero saber si están estudiando los mayores.
Tal como nuestros padres cuando ya no podían hacer nada. Si no había esas cosas de seguridad social como ahora. Son esas personas la que no tenía dos hijos o algún familiar de al lado. Un sobrino o algo así. Eso. Si tenían que ir a pedir, si no tenían recursos porque había familias que tenían sus recursos, iban insistiendo, pero otras que no tenían recursos y con los intereses que habían dejado de fincas. ¿No? Pues si les daba, sí les hacía una vida. Si había dos hijos, pues cada uno aportaba. Para darles igual y mientras podrían defenderse, diría una parte y otro pues no es. ¿Y a los hijos? O a lo mejor sí cazaba un hijo y no había casas en una época, que no había casas para todos los vecinos que se hacían un colchón después de la guerra y a lo mejor los que estaban viviendo con los padres, pues ya sí.
Y pues ya está. Lo dicen en todos lados que ahora se ha perdido el respeto. ¿Usted cree que es verdad?
Pero si tú pues a lo mejor no vives por aquí en los pueblos, pues no! No, pero siempre se da el.
Caso.
Que tienen hijos el uno por el otro. Si alguno no dice que el tener eso no es ayudar, pues si no puede estar solo, pues nada, pues nada, una residencia bien y de ahí. Bueno, bueno, bueno, que tienen residuos, resistencias de atrás y se vale por sí mismo. Ellos y otros que no se valen porque de pronto, cuando empezaron las residencias, pues con la pensión de cada uno aún les daban algo, no les sobraba todo, aún les dejaban una pequeña cantidad para que le gastaran ellos a su manera y si les apetecía comprarse un paquete de galletas o una tableta de chocolate y todo eso. Pero ahora no, ahora tienen que poner. Hay matrimonios que si no se valen ellos por sí mismos de ese todo, tienen que poner más dinero que le regala la Seguridad social y hay quien lo tiene luego apostando y el que no lo tiene, pues hay familias que los hijos no tienen, les ponen un tanto cada hijo, se van suscribiendo. Y el Señor se queja. Se quejan que no les llega a tiempo y de todo hay familias que no tienen ahorrado y que la atención no recibe, como se aseguran de sus familias. Pues sí. Las leyes ayudan a los hijos familiares. Voy a recordar que no es así. No conozco el caso. Un ya se habrá ido. Y si no me hacen caso y tal y cual. Pero mayormente las residencias lo que tenemos acumulado es el que lleva ya unos años. Aunque no tenga más que la pensión, que no se le hayan acabado las existencias pasadas. ¿Los tienen igual? No lo sé. Lo dices tú. No nos pagas lo que. Lo que nos llevamos. Pues pues no te tenemos. No, con lo que me dan de pensión me mantiene. Pero eso es lo que tengo yo. Hasta una vista.
De 5.º grado. Si los extraños que se a ellos.
¿Verdad?
No, no lo creo.
Si vas a contestar lo que me preguntas.
¿Pero de verdad que no se cansa? Siempre está en mi 4.º. El día que.
Me levanto a las 10:30. 11 menos 10:30. Y si desayuno hasta ahora y bajo por si solo de trabajar no más.
Bueno.
Además tuve un accidente con el tractor. Porque estuve a punto de quedarme en silla de ruedas, pero ya tuve tiempo. Después me recuperé. Estuve 72 días. Porque si tuvieran que darle de comer. ¿Y el desayuno o el agua o algo? Pues como una paja. Pues bien, hace una paja.
Vale, vale.
Vale. Porque sé que me insultaron dos veces. Dos soldados que se pelearon, pero no se han ido del todo. Abren del todo. No podía haber andando más. No sé si es suspendido y hace ya un año. 86.
¿Qué hace?
Bueno, 80 28 cero uno para el 21 de. 28 años. Así y así. Y después pasa un hecho por la publicidad. Una publicidad así por casa. La escuchaba en el pueblo, en una paridera que pusimos. Nos instalamos aquí, en el pueblo, por los huertos, a comer. Bueno, eso es lo que he hecho después de estar dentro.
Y antes en las casas había mucha gente. ¿Y con los animales?
No con gente, sino siempre cuando. Como sea. No sería bueno si has comido. Bueno, entonces, por ejemplo, mira, nosotros tenemos la de César. Tenemos un corral que se llama, que tenemos animales. Ya está bien. Tienes 30 horas para entrar a dormir y comer sushi mientras los pájaros también a comerse tres botellas. ¿Cómo quieres que tenga la puerta abierta? Bueno, pues.
¿Y qué les das de comer ahora a la gallina?
Pues es ese hecho. Antes me acuerdo y lo digo. Y ahora nos hemos echado atrás, hemos echado de menos piensos compuestos y esos compuestos se les echaba más cantidad encima. Es mejor desechar todo lo pienso que ese compuesto y produce mucho más, que no se desgastan antes. Sí, y nosotros venimos a echar la amistad de Cristo con Cristo y la otra mitad que guarda de la casa del campo, pues así nos cuidamos.
¿Hay alguna historia o leyenda así por esta zona que se sepa que no es un cuento tradicional? No sé que quiero decir. Supongo entonces que le contaban de pequeña su madre.
Comencé a preguntar qué se decía a sí misma Esta es la nada. Y la torre está en Umbría, y la Virgen de la Vega está en el camino de. Yo. Eso es cierto. Este pueblo está en la escuela de tiempo y la torre está en el alto, al pie de la colina. Y la ermita está que decimos que se ve desde aquí. Pues pasar el camino correcto. Tal como esa habitación de la ermita. No sé si esa tradición es cierta. Mucho frío no es. ¿Y el abrigo del sur? Y a veces en este tiempo viene caliente, caliente. Y en invierno no viene frío. Hace frío. Pues bien, eso ya no es más frío. Suele venir más flojo el viento, que es parece que le afecta más al cuerpo. Y el poniente, pues también es mejor. Menos. Menos frío. Más. Más templado.
Pues si queremos, chachi.
Pues la verdad es que vamos a estar pensando un poco.
Antes de llamar.
Antes. Disculpa. Vamos a volver. Bueno, cae bien es. Tanto como el 911. ¿Ya? Sí. Entonces. No vengo aquí para verla. Bueno, nos faltaban varios pueblos. Pues han tenido que hacer esfuerzos para sacarla porque las fuentes no les basta. Pero aquí hasta la fecha nos sobra. Sí, tenemos bastante buena. Sí.
Sí. Y antes, cuando no había agua corriente. ¿Hasta dónde? Dónde tienen.
¿Las fuentes? No sé. ¿Cómo está el diamante para allá? Pues luego a mano izquierda, cuando se terminan las casas a mano izquierda. ¿No ven que tantos metros son 30? Ahora la gente tiene cuatro caños. Y lo otro que llamamos educación, que a veces es doble agua. Entonces y ahora hasta los caños pinchan flojito y cantamos, pero flojito, muy y con fuerza. Es que hay mucho que se dice que a lo mejor hay que tomar en cuenta esto en términos de haber visto que hay montañas cerca altas y pues muchas fuentes, muchas veces al frente de las Montañas Rocosas y a media montaña que salen muchas veces al salir, pero que ahora la mayor parte está en su casa. La mayor parte los. Un 97%. Sí, obviamente puedes hablar mejor, especialmente si sientes más de 24%.
Y me daba.
Bastante, pero bueno, todo menos esta locura. Sí, pero yo no sé nada de este sueño porque sé que no quiero. Un día. Sí, un poco, digamos, nada.
Bueno. Y cuando nevaba, no tenía un problema para ver mucho.
Sí, he oído decir que las ovejas no han podido salir del corral. Y en invierno, que es cuando se les echaba porque le hacen compañía. Y si les sobra tiempo y con el pienso necesitaban agua todos los días. Pues me acuerdo. A mí no me ha ocurrido porque ya no teníamos en ese año que me fui, solo que no tenía muchos días, pero me llevaba de aquí del pueblo, con las caballerías al monte.
Y.
Un de. Que montar en bici de plástico. Menos mal que es verdad. Y en base a eso, antes de decir pues les echaban la mierda y sacaban ocho o diez que bebieran y bebían de aquella y sin darles la que querían, pues volvían y sacaban otras tantas. Y así se arreglaron un año. Me acuerdo muy bien que por suerte luego no digo yo lo que hice o. Por el corto viaje decimos pues vamos a hablar del.
Bien y el mal. Lo hacen ustedes aquí también.
En casa de una comunidad de vecinos mía. Me acuerdo de que había.
Algún objeto.
Particular en las casas que solían tener en las cocinas, pero muy poco. ¿Qué hacía en el pueblo? Tres o cuatro. Yo no, ya no así. Pero hay un abismo que aún está. Que no sé si haría mejor. ¿80 casas abiertas? Pues a lo mejor más o menos 60. Y había unas mil. ¿A veces los que se encargaban de de hacerme andar desde la marcha y ponían no sé cuántas mujeres más sabes? ¿Cuatro o cinco, verdad?
Según lo que ha pasado cada día, claro, para completar y no.
Y eso ya es día a día. Tres. Entre grupos, digamos, a veces cuatro más que cuatro nada son más de cuatro. Algunas veces cuando más y mayormente tres. Es preciso hablar con ellos.
Pues es mejor si decían de por si no estaba muy segura si era más lo que surgía de la nada, pues a lo mejor les parece bien. Es algo muy importante de saber cuál es su grupo. Sí, pero es mayormente tres.
Solía hacerlo dos días en semana o tres.
Días todos los días.
Aunque seis, a lo mejor tres o cuatro veces en verano.
Que hacía mucho frío. Mucho. Entonces, si decimos que ahora sí está muy bien.
Eso es porque si no, me voy a ir. ¿Por qué esperamos una hija que llegó este fin de semana a Granada? Viven en Zaragoza una hija y el marido, que no tienen familia y tienen ya 51 años. Mi hija es más joven, tiene 48. El día 20 de este mes es 48 y como no tiene familia, bueno, pues la hija trabaja en. Sí. ¿Cómo se llama? La Dirección General de Seguridad de la Comisaría hasta unos tiempos para hacer el carnet de conducir y ahora está en archivo para archivar papeles y pasaportes a los que se van al extranjero y su misión es la que tiene ahora y tiene muchos días libres, además del mes de permiso que contiene. Esta hija mía lleva trabajando 20 años. Entonces día 31 y cada año de profesión le dan un día más de permiso, que además dentro del mes de permiso le darán otros cinco días al año. Y los cogían esos días cuando ellos querían. Y está ahora pues tendrán ya diez o 12 días, a lo mejor por encima del mes, que no lleva muchos años trabajando. Sí, eso es. Y eso Bien. Trabaja de electricista y es muy buen servicial y lo quiere mucho y cuando tiene ya algo de permiso y eso, pues ya vamos, que me quiero ir de permiso cuando quiera.
Y eso durante la semana, pues trabaja horas fuera de las horas, trabaja sábados y eso que otros no trabajan y este sí llega a la hora de la semana y hay que estar media hora más está. ¿Y si hace 1/4 de hora como auxiliar? Y si hace falta a cualquier hora, que no es trabajo ir a un sitio, le avisan igual. Y sobre eso, pues luego tiene recompensa. El mes de vacaciones, cuando la hija pues tiene que con las compañeras compaginar una van en junio, tres en julio, otras en agosto, otras en septiembre y así compaginar. Y cuando lo tiene mi hija, lo primero. Si el jefe dice. 54 parejas jóvenes tienen esa dualidad y ahora se juntan. No sabemos por qué. En este caso es. Y no saben que por allí se llevan muy bien, pues llevan ya más de ocho años que se van. Ahora estoy muy bien allí, pero no sé cómo se juntan a un sitio sin casa en estas casas rurales que hay por los pueblos. Pues irán a una casa de esas y dicen que son seis matrimonios. ¿Hacia dónde iba? No sé.
Hice que quedaran dos mesas arriba. Quedaban dos habitaciones, nada más para otra. Y no digamos los que se van a juntar. Y eso entonces tenía mucho valor. Y eso me preguntaron. Pues se marcharon el jueves, el miércoles y el miércoles estuvieron aquí y se fueron el jueves. El jueves se fueron y el jueves a mediodía se juntaban a comer el primer día y cada uno de donde trabaja y sus respectivas viviendas se van a los pueblos y estos como tienen más probabilidad de estar aquí, pues por acortar el camino pues se vinieron a dormir aquí, que no era mucho ya más de algún año casi. Se viene a dormir aquí y aquí. 150 kilómetros han de hacer menos de que Zaragoza tienen 700 kilómetros en Granada no parece que mismo un cerquita de la capital de Granada no está mal visto. Jueves, viernes y sábado. Y sus días están allí y se van por allí. No sólo por eso. ¿No les parece? Lo más probable, si quieren irse. Eso es lo que vamos a aprender. ¿Y hoy? Esta tarde, los esperamos aquí sobre las seis. Adelante. Esperamos que vengan. Ojalá. Dicen que salen las cifras y no voy a decir lo que.
Así Pues.
Todos estamos.
Pues muchísimas gracias, de verdad.
Lo que sea que exista y.
Que sirva para.
Algo, de eso ya.
Estoy seguro. Ha sido increíble.
Desde hace muchos años.
Muchísimas gracias. De verdad.
Es.